# 왜 비동기가 필요한가?

우리 모두는 러스트로 빠르고 안전한 소프트웨어를 작성할 수 있음을 잘 알고
있습니다. 반면, 어떻게 해야 비동기 프로그래밍을 통해서도 빠르고 안전한
소프트웨어를 만들 수 있을까요?

비동기 프로그래밍, 줄여서 비동기는 _병행 프로그래밍 모델_ 중 하나로서, 갈수록
많은 프로그래밍 언어가 지원하고 있습니다.  비동기는 `async/await` 문법을 통해,
평범한 동기 프로그래밍의 형태와 느낌을 비슷하게 가져가면서도, 적은 수의 운영체제
스레드 위에서 많은 수의 병행 태스크를 실행할 수 있게 해줍니다.

## 비동기 vs 다른 병행성 모델

병행 프로그래밍은 통상적인 절차적 프로그래밍보다 덜 성숙되었고, 덜
"표준화"되었습니다. 그 결과, 우리는 사용하는 언어가 어떤 병행 프로그래밍 모델을
지원하는 지에 따라 병행성을 다르게 표현합니다.

아래에서 가장 인기있는 병행성 모델에 대해 간단하게 알아보고, 왜 비동기
프로그래밍이 좀더 폭넓은 병행 프로그래밍 분야에 적합한지 이해해 봅시다. 

- **운영체제 스레드**는 프로그래밍 모델에 어떠한 변경도 필요하지 않아 병행성을
  표현하기 매우 쉽습니다. 하지만, 스레드들을 동기화 하는 것이 어려울 수 있고,
  성능 오버헤드가 큽니다. 스레드풀이 이러한 단점들을 완화해 줄 수 있지만, 대규모
  입출력이 필요한 워크로드에 적용하기에는 역부족입니다.
- **이벤트-드리븐 프로그래밍**은 _콜백_과 연계하여 고성능을 낼 수 있지만, 종종
  번잡한 "비선형" 흐름제어가 필요하게 됩니다. 보통 데이터 흐름과 에러 전파를
  추적하기 어려워집니다.
- **코루틴**은 스레드처럼 프로그래밍 모델을 변경할 필요가 없어 사용하기
  쉽습니다. 또, 비동기처럼 많은 수의 태스크를 지원할 수도 있습니다. 하지만,
  코루틴은 시스템 프로그래밍과 커스텀 런타임 구현에 필요한 저수준의 디테일을
  추상화해 버립니다.
- **행위자 모델**은 분산 시스템과 매우 흡사하게, 모든 병행 연산을 행위자라는
  기본 단위로 나누고, 행위자들이 실패가능한 메시지 전달체계를 통해 통신하게
  합니다. 행위자 모델은 효율적으로 구현될 수 있지만, 흐름제어와 재시도 로직과
  같은 해결되지 않은 많은 현실적인 문제들이 남아 있습니다.

요약하면, 비동기 프로그래밍은 스레드와 코루틴의 인간공학적 이득을 제공하면서도,
러스트 같은 저수준 언어에 적합한 고성능의 구현을 가능하게 해줍니다.

## 러스트의 비동기 vs 다른 언어의 비동기

비록 비동기 프로그래밍이 많은 언어에서 지원된다고 하더라도, 몇몇 디테일들은
구현에 따라 다릅니다. Rust의 비동기 구현은 몇 가지 측면에서 다른 대다수의
언어들과 다릅니다.

- 러스트에서는 **Future가 불활성이므로** 오직 poll되었을 때에만 진행됩니다.
  future를 drop하면 더 이상 진행되지 않습니다.
- 러스트에서는 **비동기가 제로 코스트이므로** 사용자가 실제 사용한 연산에
  대해서만 비용을 지불하면 됩니다. 특히, 힙 할당과 동적 디스패치 없이도 비동기를
  사용할 수 있으므로, 성능에 큰 이점이 됩니다.
- 러스트가 제공하는 **내장 빌트인이 없고**, 대신에 커뮤니티가 관리하는 크레잇을
  통해 런타임이 제공됩니다.
- 러스트에서는 **싱글과 멀티스레드 구현의 런타임**을 모두 지원하며, 각각은
  장단점이 있습니다.

## 러스트에서 비동기와 vs 스레드

러스트에서 비동기를 대체할 수 있는 첫번째는 선택지는
[`std::thread`](https://doc.rust-lang.org/std/thread/)를 이용해 직접적으로
사용하거나 또는 스레드풀을 이용한 간접적으로도 사용할 수 있는 운영체제
스레드입니다.  스레드에서 비동기로 전환하거나 그 반대의 경우에도 보통 많은 양의
리팩토링이 필요합니다. 이 리팩토링 범위에는 구현과 (라이브러리를 만들고 있다면)
노출된 퍼블릭 인터페이스 둘 다 포함됩니다. 그렇기 때문에, 개발초기에 요구사항에
적합한 모델을 제대로 선정하여야 많은 개발 시간을 단축할 수 있습니다.

**운영체제 스레드**는 CPU와 메모리 오버헤드를 수반하기 때문에, 적은 수의
 태스크에 적합합니다. 스레드를 생성과 전환은 아이들 상태의 스레드도 시스템
 자원을 소비하기 때문에 꽤 비쌉니다. 스레드풀 라이브러리는 이 비용들 중 일부만
 줄여줄 뿐입니다. 하지만, 스레드를 이용하면 별다른 코드 변경없이 기존의 동기
 코드를 재사용할 수 있으므로, 별도의 프로그래밍 모델이 필요 없습니다.  몇몇
 운영체제에서는 스레드의 우선순위를 바꿀 수 있어서 장치 드라이버와 다른
 지연시간에 민감한 어플리케이션을 만들 때 유용합니다.

**비동기**는 CPU와 메모리 오버헤드를 꽤 줄여주는 데, 특히, 서버와 데이터베이스
같은 대량의 입출력에 의존하는 태스크에서 효과가 큽니다. 나머지는 동일하며,
비동기 런타임은 태스크를 다룰 때 스레드보다 적은 비용을 사용하기 때문에,
운영체제 스레드보다 한 자릿수는 더 많은 태스크를 사용할 수 있습니다. 하지만,
비동기 러스트는 상태기계가 비동기 함수로부터 생성되고, 따라서 실행파일마다
비동기 런타임이 포함되어야 하기 때문에, 바이너리 사이즈 증가를 초래합니다.

한 가지 더 말씀드리자면, 비동기 프로그래밍은 스레드보다 _더 좋은 것이 아니라_
다른 것입니다. 성능 측면에서 굳이 비동기가 필요하지 않다면, 보통 스레드가 보다
간단한 대안이 될 것입니다.

### 예제: 병행 다운로드

이 예제의 목표는 두 개의 웹 페이지를 병행하여(역주: 동시에 처리되는 것처럼)
다운로드 하는 것입니다.  전형적인 스레드 어플리케이션이라면, 병행성을 위해
스레드를 생성하여야 합니다.

```rust,ignore
{{#include ../../examples/01_02_why_async/src/lib.rs:get_two_sites}}
```

하지만, 웹 페이지를 다운로드는 작은 태스크이므로 스레드를 생성하는 것은 많은
낭비이고, 병목을 일으킬 수 있습니다. 비동기 러스트에서는, 이런 태스크들을 추가
스레드 없이 병행하여 실행할 수 있습니다.

```rust,ignore
{{#include ../../examples/01_02_why_async/src/lib.rs:get_two_sites_async}}
```

여기서는, 추가적인 스레드가 생성되지 않았습ㄴ디ㅏ. 게다가, 모든 함수 호출들이
정적으로 디스패치되었고, 힙 할당도 일어나지 않았습니다! 하지만, 처음 부분에서
코드를 비동기적으로 작성해야 했는데, 바로 이 책이 여러분에게 도움을 줄
부분입니다.

## 러스트의 커스텀 병행성 모델

마지막으로, 러스트는 스레드와 비동기 둘 중에 하나를 선택하도록 강요하지
않습니다. 한 어플리케이션에서 두 개의 모델 모두를 사용할 수 있으므로, 여러분이
스레드와 비동기에 복합적으로 의존할 때에 유용할 것입니다. 사실, 여러분은 (구현한
라이브러리만 있다면) 이벤트-드리븐 프로그래밍 같은 또 다른 병행성 모델도 사용할
수 있습니다.
